Repository: ChasmSolutions/zume-project-multilingual
Catalog: translations/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Why do you think Jesus chose ordinary people instead of some other way to share His Good News?
ko: 예수 께서 왜 자신의 좋은 소식을 전할 다른 방법 대신에 일반 사람들을 선택했다고 생각하십니까?
zh_cn: 你想耶稣怎么拣选一般平凡的人来传讲祂好消息﹐为什么？

source: What would it take for you to feel more comfortable sharing God's Story?
ko: 하느님의 이야기를 더 편하게 나누려면 어떻게해야합니까?
zh_cn: 要如何做﹐才能让你很自在自然地与别人分享神的救恩故事？

source: The Gospel
ko: 복음
zh_cn: 简述福音

source: One way to share God’s Good News is by telling God’s Story from Creation to Judgement – from the beginning of humankind all the way to the end of this age.
ko: 하느님의 복음을 전하는 한 가지 방법은 창조부터 심판까지, 인류의 시작부터이 시대의 끝까지 하나님의 이야기를 들려주는 것입니다.
zh_cn: 与人分享神的好消息﹐其中一个方法就是简述救恩故事的来龙去脉﹐从创造到审判﹐从人类的起源到世界的末了。

source: Zúme Video Scripts: The Gospel
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 복음
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰简述福音

source: What do you learn about mankind from this story?
ko: 이 이야기에서 인류에 대해 무엇을 배우십니까?
zh_cn: 你从这段救恩故事中，学到什么关于「人」的事？

source: What do you learn about God?
ko: 하나님에 대해 무엇을 배우십니까?
zh_cn: 你对神又有什么新的认识？

source: Do you think it would be easier or harder to share God's Story by telling a story like this?
ko: 이런 이야기를함으로써 하나님의 이야기를 나누는 것이 더 쉬울 것이라고 생각하십니까?
zh_cn: 如果要你如此向别人讲说福音的故事﹐你觉得容不容易？

source: PRACTICE SHARING GOD'S STORY (45min)
ko: 하나님의 이야기를 나누는 실천 (45 분)
zh_cn: 操练分享神的故事﹙45 分钟﹚

source: Break into groups of two or three people and spend the next 45 minutes practicing telling God's Story. You can use the using the Activity instructions for "God's Story" found in your Zúme Guidebook.
ko: 2 ~ 3 명의 그룹으로 나누고 다음 45 분 동안 하나님의 이야기를하는 연습을하세요. Zúme 가이드 북에있는 "하나님의 이야기"에 대한 활동 지침을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 把小组再分成两到三人一小组﹐用接下来的 45 分钟时间练习讲述神的救恩故事。可以参考「天国酵母」手册里的「神的故事」分组活动的说明来练习。

source: Baptism
ko: 세례
zh_cn: 给人施洗

source: Jesus said, “Go and make disciples of all nations, BAPTIZING them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit…”
ko: 예수께서는“가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베푸소서”라고 말씀하셨습니다.
zh_cn: 耶稣说︰「所以，你们要去﹐使万民作我的门徒﹐奉父﹑子圣灵的名给他们施洗…」（太二十八19）

source: Find the "Baptism" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "침례"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 请翻开「天国酵母」手册中「给人施洗」这堂课的页面﹐接着一起来听以下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: Baptism
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 침례
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰给人施洗

source: Have you ever baptized someone?
ko: 누군가에게 침례를받은 적이 있습니까?
zh_cn: 你曾经为别人施洗过吗？

source: Would you even consider it?
ko: 당신은 그것을 고려 하시겠습니까?
zh_cn: 你想过为别人施洗吗？

source: If the Great Commission is for every follower of Jesus, does that mean every follower is allowed to baptize others? Why or why not?
ko: 대위원회가 예수의 모든 추종자를위한 것이라면, 모든 추종자들이 다른 사람들에게 침례를 베풀 수 있다는 의미입니까? 그 이유는 무엇?
zh_cn: 你想过为别人施洗如果耶稣吩咐所有跟随祂的人来遵守大使命﹐那是否表示每一位真实跟随耶稣的人都可以为别人施洗？为什么可以？或为什么不是这样？吗？

source: IMPORTANT REMINDER – Have you been baptized?
ko: 중요 알림 – 침례를 받았습니까?
zh_cn: 重要提醒︰请问你自己受洗了吗？

source: If not, then we encourage you to plan this before even one more session of this training. Invite your group to be a part of this important day when you celebrate saying "yes" to Jesus.
ko: 그렇지 않은 경우이 교육을 한 번 더하기 전에이를 계획하는 것이 좋습니다. 당신의 그룹이 예수님 께 "예"라고 말하는 것을 축하 할 때이 중요한 날의 일부가되도록 초대하십시오.
zh_cn: 如果还没有﹐我们鼓励你在下一堂门徒训练课之前安排受洗﹐邀请跟你一起上课的组员也来﹐与你一同庆祝这个重要的日子﹐见证你跟随耶稣的心志，在众人面前说︰「是的！我愿意跟随主！」

source: Congratulations on finishing Session 3!
ko: 세션 3을 마치고 축하합니다!
zh_cn: 恭喜大家完成了第三堂课！

source: Spend time this week practicing God's Story, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ko: 이번 주에 하나님의 이야기를 실천하면서 시간을 보낸 다음, 100 명의 목록에서 "불신자"또는 "알 수 없음"으로 표시 한 사람 중 적어도 한 명과 이야기를 나누십시오.
zh_cn: 这周一花时间练习神的救恩故事﹐并从你的「百人关注名单」里﹐挑出至少一位被列为「非信徒」或「不清楚」的人，与他分享神的故事。

source: Ask God who He wants you to train to use the Creation to Judgment story (or some other way to share God's Story). Share this person's name with the group before you go.
ko: 하나님 께서 당신에게 훈련을 원하시는 분에게 창조의 심판 이야기 (또는 하나님의 이야기를 나누는 다른 방법)를 사용하도록기도하십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_cn: 然后求神让你明白﹐接下来应当去装备谁来用简述「从创造到审判的故事」﹙或者其它方式﹚来分享福音﹐在离开小组之前把这个人的名字告知组员。

source: What’s been your Zúme highlight? Tell others about it on social media.
ko: Zúme 하이라이트는 무엇입니까? 소셜 미디어를 통해 다른 사람들에게 알리십시오.
zh_cn: 什么是你的「天国酵母」门徒训练里最精采的部份？在网路社群媒体上分享一点心得。

source: IMPORTANT REMINDER – Your group will be celebrating the Lord's Supper next session. Be sure to remember the supplies (bread and wine / juice).
ko: 중요 알림 – 귀하의 그룹은 다음 세션에서주의 만찬을 축하 할 것입니다. 소모품 (빵 및 와인 / 주스)을 기억하십시오.
zh_cn: 重要提醒︰下一次的门徒训练小组，将会在小组里守圣餐。请记得带圣餐的饼与酒﹙或葡萄汁﹚。

source: You were asked to share God’s Story with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ko: "불신자"또는 "알 수 없음"으로 표시 한 목록 100 개 중 한 명 이상과 하나님의 이야기를 공유하라는 요청을 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课带领你从「百人关注名单」中，挑选出至少一位被列为「非信徒」或「不清楚」的人，并向他分享神的故事。

source: You were encouraged to train someone to use the Creation to Judgement story (or some other way to share God’s Story) with someone.
ko: 당신은 누군가에게 창조의 심판 이야기 (또는 하나님의 이야기를 나눌 수있는 다른 방법)를 사용하도록 누군가를 훈련 시키도록 권유 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课鼓励你再去装备其他跟随主的人，也使用这种「从创造到审判的救恩故事」简述法（或用其他的方式）来分享神的故事。

source: In this session, you'll learn how God's plan is for every follower to multiply! You’ll discover how disciples multiply far and fast when they start to see where God’s Kingdom isn’t. And, you'll learn another great tool for inviting others into God's family is as simple as telling our story.
ko: 이 세션에서는 모든 추종자들이 하나님의 계획을 어떻게 배가시키는 지 배웁니다! 당신은 제자들이 하느님의 왕국이없는 곳을보기 시작했을 때 얼마나 빨리 그리고 빠르게 배가되는지 알게 될 것입니다. 그리고, 다른 사람들을 하나님의 가족으로 초대하는 또 다른 훌륭한 도구를 배우는 것은 우리의 이야기를 말하는 것만 큼 간단합니다.
zh_cn: 这堂课，你将学到神的计划就是每一位跟随主的门徒都要再去带领人成为门徒。这样的门徒看到还有那么多地方神的国尚未临到﹐就急切地盼望倍增门徒又快又广。好了，接着我们要学另一个邀请人进到神家中的有力工具﹐非常简单，就像在讲我们自己的故事一样。

source: 3-Minute Testimony
ko: 3 분 간증
zh_cn: 三分钟见证

source: As followers of Jesus, we are “witnesses" for Him, because we “testify” about the impact Jesus has had on our lives. Your story of your relationship with God is called your Testimony. It's powerful, and it's something no one can share better than you.
ko: 예수님을 따르는 사람들로서 우리는 예수님이 우리 삶에 미친 영향에 대해“증언”하기 때문에 그분을위한“증인”입니다. 당신보다 낫다.
zh_cn: 我们是跟随耶稣的人﹐也是耶稣的「见证人」，「见证」耶稣带给我们生命何等巨大的改变。各位认识神，跟神之间有了崭新的关系，这故事就是你们自己的见证﹐是很有能力的见证﹐而且没有别人可以讲得比你自己讲得更好。

source: Find the "3-Minute Testimony" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "3 분 간증"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 翻到「天国酵母」手册「三分钟见证」这堂课﹐接着一起聆听以下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: Testimony
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 증언
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰「三分钟见证」

source: Practice Sharing your Testimony (45min)
ko: 간증 나누기 연습 (45 분)
zh_cn: 操练分享你们各人的见证﹙45 分钟﹚

source: Break into groups of two or three and and spend the next 45 minutes practicing sharing your Testimony using the Activity instructions on page 15 of your Zúme Guidebook.
ko: Zúme Guidebook의 15 페이지에있는 활동 지침을 사용하여 간증을 나누는 연습을 2 ~ 3 개 그룹으로 나누고 다음 45 분을 보내십시오.
zh_cn: 把小组再分成两到三人一组﹐用接下来的45分钟轮流来练习分享你们自己的见证。你们可以参考「天国酵母」手册里的「三分钟见证」分组活动说明来练习。

source: What is God's greatest blessing for His children? Making disciples who multiply!
ko: 그분의 자녀들에 대한 하나님의 가장 큰 축복은 무엇입니까? 배가되는 제자를 만드십시오!
zh_cn: 神给祂儿女最好的祝福是什么呢？就是祂会亲自装备跟随祂的门徒，使他们倍增再倍增！

source: What if you could learn a simple pattern for making not just one follower of Jesus but entire spiritual families who multiply for generations to come?
ko: 예수를 따르는 한 사람뿐 아니라 여러 세대가 다가올 모든 영적 가족을 만드는 간단한 패턴을 배울 수 있다면 어떨까요?
zh_cn: 如果有一个简单的模式﹐让你们不只是装备一个又一个的人跟随耶稣﹐更是像属灵的家庭整个倍增，一代又一代繁衍不息﹐你愿意学吗？

source: Zúme Video Scripts: Greatest Blessing
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 가장 큰 축복
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰最好的祝福

source: Is this the pattern you were taught when you first began to follow Jesus? If not, what was different?
ko: 이것이 처음 예수를 따르기 시작할 때 배운 패턴입니까? 그렇지 않다면 무엇이 달라졌습니까?
zh_cn: 这种方式与你在初信主作主门徒时所学到的模式一样吗？如果不是﹐有哪些地方不一样？

source: After you came to faith, how long was it before you began to disciple others?
ko: 당신이 믿음에 들어간 후, 다른 사람들을 제자로 삼기까지 얼마나 걸립니까?
zh_cn: 你们在信耶稣多久之后﹐才开始带其他人来成为门徒？

source: What do you think would happen if new followers started sharing and discipling others, immediately?
ko: 새로운 추종자들이 다른 사람들을 즉시 공유하고 징계하기 시작하면 어떻게 될 것이라고 생각하십니까?
zh_cn: 如果初信者刚开始就立刻跟人分享福音﹐并且带人成为门徒﹐会有什么结果呢？

source: What do ducklings have to do with disciple making? They lead and follow at the same time.
ko: 오리 새끼는 제자 만들기와 어떤 관련이 있습니까? 그들은 동시에 이끌고 따른다.
zh_cn: 小鸭跟门徒训练之间有什么关联？原来是因为每一只小鸭都同时是跟随者又是带领者。

source: Zúme Video Scripts: Duckling Discipleship
ko: Zúme 비디오 스크립트 : Duckling Discipleship
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰小鸭门徒训练法

source: What is one area of discipleship (reading/understanding the Bible, praying, sharing God's Story, etc.) that you want to learn more about? Who is someone that could help you learn?
ko: 더 배우고 싶은 제자 훈련 (성경 읽기 / 이해,기도, 하나님의 이야기 등)의 한 영역은 무엇입니까? 배우는 데 도움이되는 사람은 누구입니까?
zh_cn: 请问你想要多了解哪一方面的门徒训练课题﹙阅读或了解圣经、祷告、分享神的故事等﹚？有谁能在这方面帮助你们吗？

source: What is one area of discipleship that you feel you could share with others? Who is someone that you could share with?
ko: 다른 사람들과 나눌 수 있다고 느끼는 제자도의 한 영역은 무엇입니까? 공유 할 수있는 사람은 누구입니까?
zh_cn: 哪一方面的门徒训练课题是你觉得可以开始与别人分享的？想一想可以跟谁分享呢？

source: Have you ever stopped to think about where God's Kingdom... isn't?
ko: 하느님의 왕국이 어디에 있는지 생각하지 않으셨습니까?
zh_cn: 你可曾静下来思想那些神的国度尚未临到的地方吗？

source: Have you ever visited a home or a neighborhood or even a city where it seemed as if God was just... missing? These are usually the places where God wants to work the most.
ko: 하나님이 방금 사라진 것처럼 보이는 집이나 이웃, 심지어 도시를 방문한 적이 있습니까? 이들은 대개 하나님 께서 가장 일하기를 원하시는 곳입니다.
zh_cn: 你是否去过某个家庭﹑某个社区或是某个市镇﹐在那里你们感到神就是…不在那里？这些地方就是神最要动工的地方。

source: Zúme Video Scripts: Eyes to See
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 볼거리
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰信心的眼光

source: Who are you more comfortable sharing with -- people you already know or people you haven't met, yet?
ko: 이미 알고있는 사람이나 아직 만나지 않은 사람과 더 편안하게 공유 할 수있는 사람은 누구입니까?
zh_cn: 通常你在哪些人面前比较能自在地交流分享？是熟识的人呢？还是陌生人呢？

source: Why do you think that is?
ko: 왜 그렇게 생각하십니까?
zh_cn: 为什么会这样？

source: How could you get better at sharing with people you're less comfortable with?
ko: 익숙하지 않은 사람들과 어떻게 더 잘 나눌 수 있습니까?
zh_cn: 那么面对你感到不自在的人，要怎么做才容易跟他们交流分享？

source: The Lord's Supper
ko: 주의 만찬
zh_cn: 领圣餐

source: Jesus said, “I am the living bread that came down from heaven. Whoever eats this bread will live forever. This bread is my flesh, which I will give for the life of the world.”
ko: 예수께서는“하늘에서 내려온 산 빵입니다. 이 빵을 먹는 사람은 영원히 살 것입니다. 이 빵은 내 육체이며 세상의 생명을 위해 줄 것입니다.”
zh_cn: 耶稣说︰「我就是从天上降下来生命的食物﹐人若吃了这食物﹐就必活到永远。我要赐的食物就是我的肉﹐是为了世人的生命而赐的。」（约六51）

source: Find "The Lord's Supper" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "주의 만찬"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 请翻到「天国酵母」手册「领圣餐」这一堂课﹐并一起来听下面这段录音。

source: Zúme Video Scripts: Lord's Supper
ko: Zúme 비디오 스크립트 :주의 만찬
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰领圣餐

source: Practice the Lord's Supper (10min)
ko: 주의 만찬을 실천하십시오 (10 분)
zh_cn: 守圣餐的操练﹙10 分钟﹚

source: Spend the next 10 minutes celebrating The Lord's Supper with your group using the pattern on page 15 of your Zúme Guidebook.
ko: 다음 10 분 동안 Zúme Guidebook 15 페이지의 패턴을 사용하여 그룹과 함께주의 만찬을 축하하십시오.
zh_cn: 使用「天国酵母」手册里的「领圣餐」这段﹐花10分钟的时间，与组员一同守圣餐。

source: Congratulations on finishing Session 4!
ko: 세션 4를 마치고 축하합니다!
zh_cn: 恭喜你们完成了第四堂课！

source: Spend time this week practicing your 3-Minute Testimony, and then share it with at least one person from your List of 100 that you marked as "Unbeliever" or "Unknown."
ko: 이번 주에 여러분의 3 분 간증을 실천하면서 시간을내어 100 명 중 "불신자"또는 "알 수 없음"으로 표시 한 사람 중 적어도 한 명과 공유하십시오.
zh_cn: 这个星期﹐请拨出时间练习讲述你个人的三分钟见证﹐接着从你的「百人关注名单」中﹐挑出至少一位「非信徒」或「不清楚」的人，向他分享你的见证。

source: Ask God who He wants you to train with the 3-Minute Testimony tool. Share this person's name with the group before you go.
ko: 당신이 3 분 간증 도구로 훈련하기를 원하는 그 분께기도하십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_cn: 接着向神求问祂要你跟谁分享「三分钟见证」。分享之前，请先让小组知道这个人的名字。

source: What’s the best thing you got today? Share about it on social media.
ko: 오늘 가장 좋은 것은 무엇입니까? 소셜 미디어에서 그것에 대해 공유하십시오.
zh_cn: 你今天所学最有心得的是什么？分享到社群媒体上。

source: At the end of the last session, everyone in your group in two ways:
ko: 마지막 세션이 끝나면 그룹의 모든 사람이 두 가지 방법으로 :
zh_cn: 上一堂课结束时﹐我们挑战每一位组员做到两件事：

source: You were asked to share your 3-Minute Testimony with at least one person on your List of 100.
ko: 귀하의 3 분 간증을 귀하의 목록 100에있는 한 명 이상과 공유하라는 요청을 받았습니다.
zh_cn: 从各自的「百人关注名单」﹐与至少一个人分享你自己的三分钟见证。

source: You were encouraged to train someone else with the 3-Minute Testimony tool.
ko: 3 분 간증 도구를 사용하여 다른 사람을 훈련시키는 것이 좋습니다.
zh_cn: 又鼓励你们去装备别人来使用「三分钟见证」这个工具。

source: In this session, you’ll learn how Prayer Walking is a powerful way to prepare a neighborhood for Jesus, and you'll learn a simple but powerful pattern for prayer that will help you meet and make new disciples along the way.
ko: 이 세션에서는기도 걷기가 어떻게 예수님을 위해 이웃을 준비시키는 강력한 방법을 배우고, 길을 따라 새로운 제자를 만나고 만드는 데 도움이되는 간단하면서도 강력한기도 패턴을 배우게됩니다.
zh_cn: 在这堂课﹐要学怎么运用「行走祷告」这个有效的工具﹐去带领街坊邻里接受耶稣；并且透过祷告寻见合适的人，造就成为新的门徒。

source: Listen and Read Along (15min)
ko: 듣고 읽기 (15 분)
zh_cn: 聆听与阅读﹙15 分钟﹚

source: Prayer Walking
ko: 기도 걷기
zh_cn: 行走祷告

source: Prayer Walking is a simple way to obey God’s command to pray for others. And it's just what it sounds like – praying to God while walking around!
ko: 기도 걷기는 다른 사람들을 위해기도하라는 하나님의 명령에 순종하는 간단한 방법입니다. 그리고 그것은 단지 들리는 것입니다 – 걸어 다니면서 하나님 께기도하십시오!
zh_cn: 行走祷告是个顺服神要我们为他人祷告的命令很简单的方式。顾名思义，行走祷告是边走路、边祷告！

source: Find the "Prayer Walking" section in your Zúme Guidebook, and listen to the audio below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "기도 걷기"섹션을 찾아 아래의 오디오를 듣습니다.
zh_cn: 请翻到「天国酵母」手册「行走祷告」这一课﹐并一起来听底下这段录音。

source: Zúme Video Scripts: Prayer Walking
ko: Zúme 비디오 스크립트 :기도 걷기
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰行走祷告

source: Zúme Video Scripts: Person of Peace
ko: Zúme 비디오 스크립트 : Peace of Person
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰找出平安之子

source: Can someone who has a "bad reputation" (like the Samaritan woman or the demon-possessed man in the Gadarenes) really be a Person of Peace? Why or why not?
ko: "나쁜 사람"(사마리아 여자 ​​나 가다 렌의 악마가있는 남자처럼)으로 평판이 나쁜 사람이 실제로 평화의 사람 일 수 있습니까? 그 이유는 무엇?
zh_cn: 像声名狼藉的撒玛利亚妇人或格拉森被鬼附的人，真的可以成为「平安之子」吗？为什么可以？若不可以是为什么？

source: What is a community or segment of society near you that seems to have little (or no) Kingdom presence? How could a Person of Peace (someone who is OPEN, HOSPITABLE, KNOWS OTHERS and SHARES) accelerate the spread of the Gospel in that community?
ko: 근처에 왕국이 거의 없거나 전혀없는 것처럼 보이는 지역 사회 나 사회는 무엇입니까? 평화의 사람 (열린 사람, 환영하는 사람, 다른 사람과 지식)은 어떻게 그 지역 사회에서 복음의 전파를 가속화 할 수 있습니까?
zh_cn: 在你们周遭有哪些社区或者族群，看起来几乎没有（或者完全没有）神国度临在的迹象？那当得平安的人，就是心里敞开﹑乐意接待﹑友多识广﹑善于分享的人，我们称为「平安之子」，何以在他所处的地区会加速福音的传扬？

source: Practice the B.L.E.S.S. Prayer (15min)
ko: B.L.E.S.S. 연습 기도 (15 분)
zh_cn: 操练 BLESS 祝福祷告法﹙15分钟﹚

source: Break into groups of two or three and practicing the B.L.E.S.S. Prayer. The prayer pattern can be found in the Zúme Guidebook. Practice praying the five areas of the B.L.E.S.S. Prayer.
ko: 두세 그룹으로 나눠서 B.L.E.S.S.를 연습하십시오. 기도. 기도 패턴은 Zúme Guidebook에서 찾을 수 있습니다. B.L.E.S.S.의 다섯 부분을기도하는 연습을하십시오 기도.
zh_cn: 也是分成两到三人的小组﹐用15分钟来操练BLESS祝福祷告法﹐这个祷告模式可以在「天国酵母」训练手册里找到﹐学习为这五个方面祷告。

source: Prayer Walking (60-90min)
ko: 기도 걷기 (60-90 분)
zh_cn: 行走祷告﹙60~90分钟﹚

source: Break into groups of two or three and go out into the community to practice Prayer Walking.
ko: 2 ~ 3 명 그룹으로 나누고 지역 사회로 나가기도 걷기를 연습하십시오.
zh_cn: 将大家分成两到三人的小组﹐去附近社区操练「行走祷告」。

source: Choosing a location can be as simple as walking outside from where you are now, or you could plan to go to a specific destination.
ko: 현재 위치에서 외부로 걷는 것처럼 위치를 선택하는 것이 간단하거나 특정 목적지로 이동할 계획 일 수 있습니다.
zh_cn: 你们可以在聚会地点就近进行﹐或者计划好到特定地点做「行走祷告」。

source: Go as God leads, and plan on spending 60-90 minutes on this activity.
ko: 하나님 께서 인도하시는대로 가서이 활동에 60-90 분을 쓰도록 계획하십시오.
zh_cn: 安排60到90分钟的时间，由神带领来进行这个操练。

source: The session ends with a prayer walking activity.
ko: 이 세션은기도 걷기 활동으로 끝납니다.
zh_cn: 这堂课就以行走祷告这个操练来结束。

source: Read through the Obey, Share, and Pray sections, below, before you head out!
ko: 밖으로 나가기 전에 아래의 순종, 공유 및기도 섹션을 읽으십시오!
zh_cn: 离开课堂出去操练「行走祷告」之前﹐请先读完底下的顺从﹑分享﹑祷告的内容。

source: Spend time this week practicing Prayer Walking by going out alone or with a small group at least once.
ko: 이번 주에는 혼자 또는 소그룹과 한 번 이상 외출하여기도 걷기 연습을하십시오.
zh_cn: 这个星期当中﹐至少拨出一段时间操练一次「行走祷告」﹐可以自己单独进行或与其他人一起去。

source: Spend time asking God who He might want you to share the Prayer Walking tool with before your group meets again. Share this person’s name with the group before you go.
ko: 당신의 그룹이 다시 만나기 전에 당신이기도 걷기 도구를 공유하기를 바라시는 분에게 하나님 께 구하는 시간을 보내십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_cn: 花时间祷告，求问神在下次聚会之前﹐要你跟谁分享「行走祷告」这个福音工具。分享之前，请先让小组知道这个人的名字。

source: Before you go out on your Prayer Walking activity, be sure to pray with your group to end your time together. Thank God that He loves the lost, the last and the least – including us! Ask Him to prepare your heart and the heart of those you'll meet during your walk to be open to His work.
ko: 기도 걷기 활동을 시작하기 전에 그룹과 함께 시간을 보내기 위해기도하십시오. 하나님은 우리를 포함하여 잃어버린, 마지막 그리고 가장 작은 것을 사랑하신 것에 감사합니다! 당신의 마음과 당신이 걷는 동안 만나는 사람들의 마음이 그분의 사업에 개방되도록 준비해달라고기도하십시오.
zh_cn: 在你们出门做「行走祷告」前﹐最后一定要跟所有的组员一起祷告﹐一方面感谢神爱那些失丧﹑卑微的人﹐包括我们自己在内！一方面求神预备你们的心﹐也预备边走边祷告时会遇到的人﹐他们的心向神敞开。

source: Take a picture of something you see on your prayer walk and post it on social media.
ko: 당신의기도 걷기에서 볼 수있는 것을 사진으로 찍어 소셜 미디어에 게시하십시오.
zh_cn: 把你们在路上看到很感动的人事物照下来﹐放到社群媒体上分享。

source: You were asked to spend some time Prayer Walking
ko: 기도 걷기에 시간을 보내라는 요청을 받았습니다
zh_cn: 上一堂课希望你拨出时间操练「行走祷告」。

source: You were encouraged to share the Prayer Walking tool with someone else.
ko: Prayer Walking 도구를 다른 사람과 공유하도록 권장되었습니다.
zh_cn: 上一堂课鼓励你向人分享「行走祷告」这个福音工具。

source: Pray and thank God for the results, ask Him to help when you find it hard to obey, and invite His Holy Spirit to lead your time together.
ko: 그 결과에 대해 하나님 께기도하고 감사하고, 순종하기가 어려울 때 도와달라고기도하며 시간을 함께 할 수 있도록 성령을 초대하십시오.
zh_cn: 为你们目前所看到的果效祷告感谢神﹐若有什么困难求神帮助﹐也求圣灵继续带领教导。

source: In this session, you’ll learn how God uses faithful followers – even if they're brand new – much more than ones with years of knowledge and training who just won't obey. And you'll get a first look at a way to meet together that helps disciples multiply even faster.
ko: 이 세션에서는 신실한 추종자들이 비록 새로운 사람이라 할지라도 수년간의 지식과 훈련만으로 순종하지 않는 추종자들을 훨씬 더 많이 사용하는 방법을 배우게됩니다. 그리고 제자들이 더 빨리 번식 할 수 있도록 함께 만나는 방법을 먼저 살펴볼 것입니다.
zh_cn: 在这堂课里﹐会学到神如何使用忠心的跟随者——即使他们是初信者。只要忠心跟随主，都好过那些装备多年、知识丰富﹐却不顺服神的人。此外，你将首度看见一种帮助门徒更快倍增的聚会模式。

source: When we help multiply disciples, we need to make sure we're reproducing the right things. It's important what disciples know – but it's much more important what they DO with what they know.
ko: 우리가 제자들을 곱할 때 도움이 될 때 우리는 올바른 일을 재현하고 있는지 확인해야합니다. 제자들이 아는 것이 중요합니다. 그러나 그들이 아는 것으로 그들이하는 일이 훨씬 더 중요합니다.
zh_cn: 我们在协助倍增门徒时﹐固然需要确定我们所传递的是正确的﹐门徒所知所学很重要﹐但更重要的是门徒行出神所吩咐的。

source: Zúme Video Scripts: Faithfulness
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 충실
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰要忠心

source: Think about God's commands that you already know. How "faithful" are you in terms of obeying and sharing those things?
ko: 당신이 이미 알고있는 하나님의 명령에 대해 생각하십시오. 그러한 것들에 순종하고 나누는면에서 당신은 얼마나“충실”합니까?
zh_cn: 回想一下你们已经知道了哪些神的命令？在遵守并分享这些命令上﹐你们有多「忠心」？

source: 3/3 Groups Format
ko: 3/3 그룹 형식
zh_cn: 三合一小组聚会模式

source: Zúme Video Scripts: 3/3 Group
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 3/3 그룹
zh_cn: 「天国酵母」录音稿︰三合一小组

source: Did you notice any differences between a 3/3 Group and a Bible Study or Small Group you've been a part of (or have heard about) in the past? If so, how would those differences impact the group?
ko: 과거 3/3 그룹과 성서 연구 또는 소그룹 사이에 차이가 있었습니까? 그렇다면 이러한 차이점이 그룹에 어떤 영향을 미칩니 까?
zh_cn: 这种「三合一小组」聚会模式﹐与你们参加过或听过的查经班或小组聚会相较﹐有哪些不一样的地方？如果有﹐这些不一样之处，会带给小组什么样的影响？

source: Could a 3/3 Group be considered a Simple Church? Why or why not?
ko: 3/3 그룹이 단순한 교회로 간주 될 수 있습니까? 그 이유는 무엇?
zh_cn: 「三合一小组」聚会能不能当成微型教会来看待？为什么可以？或为什么不可以？

source: Congratulations on finishing Session 6!
ko: 세션 6을 완료 한 것을 축하합니다!
zh_cn: 恭喜你们完成了第六堂课！

source: Spend time this week practicing Faithfulness by obeying and sharing at least one of God's commands that you already know.
ko: 이번 주에 여러분이 이미 알고있는 하나님의 명령 중 하나 이상을 순종하고 공유함으로써 충실 함을 실천하는 시간을 보내십시오.
zh_cn: 在这个星期当中﹐拨出时间操练「要忠心」这功课﹐你学到遵守哪些神的命令，至少要分享给一两个人。

source: Think about what you have heard and learned about Faithfulness in this session, and ask God who He wants you to share it with. Share this person’s name with the group before you go.
ko: 이 세션에서 충실함에 관해 듣고 배운 것을 생각하고, 그것을 나누고 자하는 하나님을 구하십시오. 가기 전에이 사람의 이름을 그룹과 공유하십시오.
zh_cn: 回顾所学之后，求问神要你去跟谁分享这些﹐在离开之前告知组员这个人是谁。

source: Thank God for His Faithfulness – for fulfilling every promise He's ever made. Ask Him to help you and your group become even more Faithful to Him.
ko: 그분의 충실함에 대해 하나님 께 감사드립니다 – 그분이 한 모든 약속을 성취 해 주셔서 감사합니다. 당신과 당신의 그룹이 그 분께 더욱 충실 해 지도록 그 분께 구하십시오.
zh_cn: 向神献上感恩，因祂是信实的，祂已经成就了祂所应许的。求主帮助你及你的小组，对祂更加忠心。

source: Got a Christian brother or sister who might like Zúme? Share it with them on social media.
ko: 주메를 좋아할만한 그리스도인 형제 자매가 있습니까? 소셜 미디어에서 공유하십시오.
zh_cn: 你们认识哪位主内弟兄姐妹﹐很可能会对「天国酵母」门徒训练有兴趣吗？把「天国酵母」门徒训练分享到社群媒体上。

source: You were asked to practice Faithfulness by obeying and sharing one of God's commands.
ko: 하나님의 명령 중 하나에 순종하고 공유함으로써 충실을 실천하라는 요청을 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课带领你遵行并向人述说神的命令，借此操练「忠心」这项功课。

source: You were encouraged to share the importance of Faithfulness with someone else.
ko: 당신은 "충실의 중요성"을 다른 사람과 나누도록 권유 받았습니다.
zh_cn: 上一堂课鼓励你向人分享「对主忠诚」的重要性。

source: Pray and thank God for the group's commitment to faithfully following Jesus and invite God's Holy Spirit to lead your time together.
ko: 예수를 충실하게 따르겠다고 결심하고 하나님의 성령을 초대하여 함께 시간을 보내도록 그룹의 헌신에 대해 하나님 께기도하고 감사하십시오.
zh_cn: 最后为大家竭力忠心跟随耶稣来祷告感谢神，并求圣灵继续引导帮助你们。

source: In this session, you’ll learn a Training Cycle that helps disciples go from one to many and turns a mission into a movement. You'll also practice the 3/3 Groups Format and learn how the way you meet can impact the way you multiply.
ko: 이 세션에서는 제자들이 일대 다로 이동하고 임무를 운동으로 바꾸는 데 도움이되는 훈련주기를 배웁니다. 또한 3/3 그룹 형식을 연습하고 충족하는 방식이 곱하는 방식에 어떤 영향을 미치는지 알아 봅니다.
zh_cn: 这一课你将学到「培训链循环不息」的概念﹐从一个到多个，把任务带到循环不息。此外，你也将继续操练「三合一小组」聚会模式﹐并体会你如何运作小组，将影响你如何倍增门徒。

source: Have you ever learned how to ride a bicycle? Have you ever helped someone else learn? If so, chances are you already know the Training Cycle.
ko: 자전거를 타는 방법을 배운 적이 있습니까? 다른 사람이 배우도록 도와 준 적이 있습니까? 그렇다면 이미 교육주기를 알고있을 가능성이 있습니다.
zh_cn: 学过骑自行车吗？还是教过别人骑自行车？如果都有﹐那你们对「培训循环不息」的模式多少已经有个概念了。

source: Find the "Training Cycle" section in your Zúme Guidebook. When you're ready, watch this video, and then discuss the questions below.
ko: Zúme 가이드 북에서 "훈련주기"섹션을 찾으십시오. 준비가되면이 비디오를보고 아래 질문에 대해 토론하십시오.
zh_cn: 请翻到「天国酵母」手册「培训循环不息」这课﹐找到以后﹐一起来看接下来的影片﹐并讨论下方问题。

source: Zúme Video Scripts: Training Cycle
ko: Zúme 비디오 스크립트 : 교육주기
zh_cn: 「天国酵母」影片稿︰培训循环不息

source: Have you ever been a part of a Training Cycle?
ko: 교육주기에 참여한 적이 있습니까?
zh_cn: 有人曾经参与过任何循环的培训模式吗？

source: Who did you train? Or who trained you?
ko: 누구를 훈련 시켰습니까? 아니면 누가 당신을 훈련?
zh_cn: 你们培训过哪些人？或者有谁培训过你们？

source: Could the same person be at different parts of the Training Cycle while learning different skills?
ko: 다른 사람이 다른 기술을 배우면서 훈련주기의 다른 부분에있을 수 있습니까?
zh_cn: 同一个人﹐有没有办法同时是循环模式培训当中的不同角色？有没有可能一边学习操练各种技巧﹐一边去教导别人怎么用那工具？

source: What would it look like to train someone like that?
ko: 그런 사람을 훈련시키는 것은 어떤 모습일까요?
zh_cn: 以这个方式去装备人﹐会产生什么果效？

source: Practice and Discuss (90min)
ko: 연습과 토론 (90 분)
zh_cn: 操练与讨论﹙90 分钟﹚

source: Have your entire group spend the next 90 minutes practicing the 3/3 Groups Format. Refer to the Zúme Guidebook if you need a reminder about the pattern.
ko: 전체 그룹이 다음 90 분 동안 3/3 그룹 형식을 연습하게하십시오. 패턴에 대한 알림이 필요한 경우 Zúme 가이드 북을 참조하십시오.
zh_cn: 接下来请全组员一起来操练「三合一小组」聚会模式。如果需要提示﹐「天国酵母」训练手册上可以找到。

source: PRACTICE
ko: 연습
zh_cn: 操练

source: LOOK BACK – Use last week's Session Challenges to practice "Faithfulness" in the Look Back section.
ko: 되돌아보기 – 지난주 세션 챌린지를 사용하여 되돌아보기 섹션에서 "충실 함"을 연습하십시오.
zh_cn: 回顾——使用上个星期的课后挑战﹐在回顾这个三分之一单元里来操练「忠心」。

source: LOOK UP – Use Mark 5:1-20 as your group's reading passage and answer questions 1-4 during the Look Up section.
ko: 찾아보기 – 마크 5 : 1-20을 그룹의 읽기 구절로 사용하고 찾아보기 섹션에서 질문 1-4에 답하십시오.
zh_cn: 仰望—各组查考马可福音五1-20﹐并回答仰望单元里 a 到 d 的问题。

source: LOOK FORWARD – Use questions 5, 6, and 7 in the Look Forward section to develop how you will Obey, Train and Share.
ko: 앞으로의 전망 – 기대, 섹션 5, 6, 7을 사용하여 순종, 훈련 및 공유 방법을 개발하십시오.
zh_cn: 前瞻—使用前瞻单元里 e 到 g 的问题﹐来进一步思考你们要怎么顺服﹑训练与分享。
